---
ID: WGkaZ
総称: null
名称: 下川神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 北海道
区域: 下川町
緯度: 44.30275
経度: 142.642075
郵便番号: 0981201
住所: 北海道上川郡下川町旭町69番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大神
  - ID: EmR
    名称: 大物主神
  - ID: O7S
    名称: 誉田別命
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 8-8
    開催月: 08
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 下川神社の歴史

### 創立期成会と合併

明治37年、23線市街に天照皇大神を祀り下川神社とした。明治39年、四国の団体が入村し、三の橋地区に大物主神を奉斎し、三の橋神社とした。

### 合併と創立

昭和15年1月の村会議で紀元二千六百年記念事業として村社下川神社創立期成会を作り、組織活動を行い3社を合併して下川神社とした。昭和16年12月20日盛大な合祀祭を斎行し、多年懸案の下川村としての神社が創立された。

### 宗教法人と御造営奉賛会

昭和22年宗教法人となる。昭和42年11月下川神社御造営奉賛会が設立し、昭和44年7月起工、12月14日社殿竣工した。

### 創祀90年並御大典事業と百年記念

平成4年2月1日創祀90年並御大典事業奉賛会が設立し、新社務所、大鳥居、境内整備事業を行い、翌年9月23日完工した。平成15年御創祀百年を迎え社殿改修・神楽殿・神輿殿等が竣工し、境内地の面目を一新するに至り。

### 合祀された歴史をもつ御祭神

- 節渓神社
- 天照皇大神 (明治39年創祀)
- 二ノ橋神社
- 下川鉱山神社
- 桑の沢神社

## その他

### アクセス

JR名寄駅より名士バス（下川ゆき）、北紋バス（興部、遠軽ゆき）、寿フードセンター前下車1分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 01655-4-2483 |      |
| 01655-4-2483 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                               | 説明   |
| ----------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://hokkaidojinjacho.jp/%e4%b8%8b%e5%b7%9d%e7%a5%9e%e7%a4%be/ | 神社庁 |
